रमाजाने जाने यदिह तव भक्तेषु विभवोन सद्यस्सम्पद्यस्तदिह मदकृत्त्वादशमिनाम् ।
प्रशान्तिं कृत्वैव प्रदिशसि तत: काममखिलंप्रशान्तेषु क्षिप्रं न खलु भवदीये च्युतिकथा ॥ १॥
सद्य: प्रसादरुषितान् विधिशङ्करादीन्केचिद्विभो निजगुणानुगुणं भजन्त: ।
भ्रष्टा भवन्ति बत कष्टमदीर्घदृष्ट्यास्पष्टं वृकासुर उदाहरणं किलास्मिन् ॥ २॥
शकुनिज: स तु नारदमेकदात्वरिततोषमपृच्छदधीश्वरम् ।
स च दिदेश गिरीशमुपासितुंन तु भवन्तमबन्धुमसाधुषु ॥ ३॥
तपस्तप्त्वा घोरं स खलु कुपित: सप्तमदिनेशिर: छित्वा सद्य: पुरहरमुपस्थाप्य पुरत: ।
अतिक्षुद्रं रौद्रं शिरसि करदानेन निधनंजगन्नाथाद्वव्रे भवति विमुखानां क्व शुभधी: ॥ ४॥
मोक्तारं बन्धमुक्तो हरिणपतिरिव प्राद्रवत्सोऽथ रुद्रंदैत्यात् भीत्या स्म देवो दिशि दिशि वलते पृष्ठतो दत्तदृष्टि: ।
तूष्णीके सर्वलोके तव पदमधिरोक्ष्यन्तमुद्वीक्ष्य शर्वंदूरादेवाग्रतस्त्वं पटुवटुवपुषा तस्थिषे दानवाय ॥ ५॥
भद्रं ते शाकुनेय भ्रमसि किमधुना त्वं पिशाचस्य वाचासन्देहश्चेन्मदुक्तौ तव किमु न करोष्यङ्गुलीमङ्गमौलौ ।
इत्थं त्वद्वाक्यमूढ: शिरसि कृतकर: सोऽपतच्छिन्नपातंभ्रंशो ह्येवं परोपासितुरपि च गति: शूलिनोऽपि त्वमेव ॥ ६॥
भृगुं किल सरस्वतीनिकटवासिनस्तापसा-स्त्रिमूर्तिषु समादिशन्नधिकसत्त्वतां वेदितुम् ।
अयं पुनरनादरादुदितरुद्धरोषे विधौहरेऽपि च जिहिंसिषौ गिरिजया धृते त्वामगात् ॥ ७॥
सुप्तं रमाङ्कभुवि पङ्कजलोचनं त्वांविप्रे विनिघ्नति पदेन मुदोत्थितस्त्वम् ।
सर्वं क्षमस्व मुनिवर्य भवेत् सदा मेत्वत्पादचिन्हमिह भूषणमित्यवादी: ॥ ८॥
निश्चित्य ते च सुदृढं त्वयि बद्धभावा:सारस्वता मुनिवरा दधिरे विमोक्षम् ।
त्वामेवमच्युत पुनश्च्युतिदोषहीनंसत्त्वोच्चयैकतनुमेव वयं भजाम: ॥ ९॥
जगत्सृष्ट्यादौ त्वां निगमनिवहैर्वन्दिभिरिवस्तुतं विष्णो सच्चित्परमरसनिर्द्वैतवपुषम् ।
परात्मानं भूमन् पशुपवनिताभाग्यनिवहंपरितापश्रान्त्यै पवनपुरवासिन् परिभजे ॥ १०॥